Le pass sanitaire pour les enfants et adolescents de 12 à 17 ans est entré en vigueur hier, le 30 septembre.
Le vaccin n'étant pas possible avant 12 ans,
un enfant né le 30 septembre n'aurait pas pu se faire vacciner
un délai supplémentaire est nécessaire.
Le gouvernement a donc ajouté deux mois à l'âge d'application, soit 12 ans et deux mois.
Tout comme les adultes,
pour accéder aux lieux et aux événements comme les cinémas, salles de sport, restaurants, cafés, etc.
ils devront présenter ce pass sanitaire.
L'accès aux collèges et lycées n'est pas conditionné à la présentation du pass sanitaire.
En revanche, il sera obligatoire lors de toute sortie scolaire organisée dans un lieu susceptible d'accueillir du public au même moment.
Si un créneau, sans public, est spécialement réservé aux élèves, alors il ne sera pas exigé.
Pour l'heure, 64% des 12 17 ans ont bénéficié d'un schéma vaccinal complet
et 72% ont reçu au moins une dose de vaccin, en attente de la deuxième.